システムについて

今月のWindowsアップデートも先月と同じく自動的にインストールされなかった。
今回はシステムアイコンを参照しているファイルに手を加えてしまったようでファイルタイプを変更するとその間違えたdllファイルがファイルアイコンと共にファイルパスを毎回変更すると言うかなりクリティカルなエラーを食らってしまった。
前からCopilotに伝えているように消えてなくなるデータはCドライブには保存をしていなくDドライブの予備ディレクトリもたとえなくなったところで実害がないのはそうであるが今Windowsが向かおうとしているサンドボックスを立てて壊れないファイルシステム作りというものを目指してみたいと思っていますそのための準備段階としてのなかなか痛い勉強だったなと思います。

質問・このようなクリティカルなエラーでも3日ぐらいほっておいたらWindowsアップデートが自動的に再度Windowsのインストール等を行ってくれてもち直すことができた。
Windowsはこのようなイレギュラーなユーザーに対してシステムをクリーンアップしなくても元に戻せるというrollbackする力はいつから実装されていたんですか


D:TOOL


Windowsの構成について考える必要あり。

とりあえず１０個近いHDDの退避は順調に進んでいる。
ただ、使いたいメディアがどのHDDにあるかによって、WIndowsのHDD抜き差しがどうしても発生してしまう。
またVRデバイスからSMB等のアクセスによって、ログやセキュリティ管理が面倒であるのも事実。

ただ、このために大きな仮想プールを作るのは違う気が宇する。
ミニPCがデジタルライセンスのWindowsがついており、多少古いが、リモート接続にし、
今のマシンはディスク構成の余分なストレスを軽減させるのはどうか。

ミニPCは動画へのハブとしての機能をもたせ、本PC SUNAMO のファイルシステムの破綻を少なくさせる用途に徹する。
一つだけ加えるとするなら、今までは SUNAMO で行っていたメディアサーバ、NFOOファイル生成はミニPCにやらせたい。


１について
ミニPCとのデータやり取りに、FTPなどファイル転送を主にするのではなく、
SUNAMOでパワーのいる作業、転送するファイルがある場合は
現在USGB3.1Gen2でNVME 1TBが Vドライブとしてぶる下がっている。デスクトップにリムーバブル高速ドライブなので
信用度はどうかと思っていたが、リプレース以降特に問題なく動作している。
このVドライブをミニPCとのやり取りに使おうと思う。

２ SMBはVR視聴に使用している SKYBOXPLAYER 4XVideoPlayer の2つのソフトにどちらともベンダーが用意しているファイル共有ソフトを経由して接続している。
SMBユーザは当初管理者で行っていたが、半年ほど前に管理者だとうまくいかないこと多く、ただ単にストリームするため、ファイル削除の機能を持たせるときなどのたｊめに現在はローカルアカウント、seiPuser （パワーユーザー扱い）としてアカウントを作成している、

SUNAMOのＧＰＵパワーが必要だが、ファイルをWIn2台経由するのは問題ないか？

3.これは徹底して行いたい。SUNAMOであれば、USBのボトルネックを回避するため、
作業が長引くディスクを内蔵にし、SATA転送を行っていたが、今はコピーハンドラのTERACOPYが常に走り、
大分ストレスが緩和された。ディスクをいじると、今頭の良いWindowsが先にユーザとして走ってくれ、その権限をオーバーライドするのも違うよなぁと思っていた昨今です。
つまり時間はかかってもミニPCの役割を全うさせるオペレーションでいきたいです

スタートメニューにプログラムアイコンが重複している件
terracopy 現在はのみ。少し前はファイルパスが変わりまくっていたので、
いつも新規の文字とともにいくつかのプログラムが２個表示される小さなトラブル。


プレビューハンドラの動作変更について聞きたい。

ファイルブラウザにエクスプローラー以外を積極的に使うようになり、
今までプレビューハンドラはあまり使っていなかった。

ファイルエクスプローラーのone commanderがサードパーティー２つのプレビューを選べたので、
QUickLook Seea があったので、QuickLookを使っていたが、PowerToysのプレビューのほうが手になじむので最近は使用していない。
ただ動画ファイルをプレビューするときQuickLookにエンコードなどのメタデータを閲覧することができたので、
例えばMovieファイルはスペースでプレビューハンドラを立ち上げた場合、そのメタデータを整列してCode.exeで表示させることはできないか？

"C:\Users\sei09\AppData\Roaming\Microsoft\Windows\Start Menu\Programs\TeraCopy.lnk" #こちらのリンクは削除します
"C:\ProgramData\Microsoft\Windows\Start Menu\Programs\TeraCopy.lnk"